Xin chào mọi người. Easy Vietnam E hiện
đang có mặt tại Đầm Sen là một khu vui
chơi đã có mặt tại thành phố Hồ Chí Minh
hơn 30 năm nay là một điểm nhấn du lịch
của Sài Gòn là một phần ký ức của nhiều
người dân sinh sống tại đây cũng như của
những người dân tỉnh thành khác khi đến
thăm Sài Gòn. Vậy hôm nay chúng ta hãy
cùng khám phá xem điều gì làm cho đầm
sen trở nên đặc biệt đến vậy và hy vọng
chuyến đi nho nhỏ ngày hôm nay sẽ trở
thành một lời mờ gọi hấp dẫn gửi đến
những ai chưa từng đặt chân đến đầm sen
nhé. Chúng ta cùng đi nào.
[âm nhạc]
Rồi xin chào ba em. À rồi tụi em có thể
giới thiệu bản thân của mình được không
ạ? Dạ em là Thư nhưng ở nhà em tên là
Nhi là chị của hai em này. Còn em là
Nhung. Em là em của em của chị này và
chị của em này. Em là tên Xuyến ở nhà
của em là tên Mén rồi. Em là em của hai
chị này. Ờ bé tên gì? Con tên gì? H
Phượng. Phượng hả? Con mấy tuổi rồi?
có bốn tuổi. Thì hai bạn có dự tính tham
gia trò chơi này chưa ạ? Dạ có có có chứ
nhiều trò chơi muốn tham gia nhưng mà
chưa có chơi lại đi chụp hình đó. Dạ có
hả? Ừ đạp vịt hoặc là đi tàu lựa. Tụi em
chơi được những trò gì rồi? Dạ từ sáng
giờ là tụi em chơi băng đăng nè. Phòng
quay siêu tóc nè. Tào thác tàu vượt thác
rồi tàu lượng tóc không phải cái đó là
gọi là vòng quay siêu tóc. Rồi còn bạn
nam thì đã tham gia đò chơi nào chưa? Dạ
rồi. Tàu lượng siêu tốc tàu lượng siêu
tốc. Rồi cảm giác của bạn lúc đó như thế
nào? Ớn.
Ớn sợ. Dạ. Ở đây thì tụi em thích trò
chơi nào nhất? Ờ em thì em thích chơi
lâu đài kinh dị. Con con thích tập dơ.
Điều gì ở Đầm Sang này thu hút hai bạn
từ Đồng Nai lên đây ạ? Ừ tại em nghe
danh nổi tiếng lâu rồi. Nghe nói là đẹp
có nhiều trò chơi vui chụp hình cũng đẹp
nữa nên em thích lên đây để chụp hình.
Còn là chụp hình còn Nam ạ. Cảnh đẹp và
khí hậu tháng mát này nhiều cây cối thì
ở Sài Gòn có rất là nhiều khu vui chơi
thì tại sao anh chị lại chọn đầm sang để
dẫn bé tới đây chơi ạ? Vì thật sự trong
đây thì nó có nhiều thứ để mình chơi hơn
á nó có nhiều trò phối hợp á thì con nó
sẽ thích hơn là chơi một cái chỗ. Cảm
giác của tụi em mà khi tới đây thì như
thế nào? Dạ tụi em rất vui. Hôm qua ngủ
không được luôn á chị. Hả? Con thấy ở
đây có đẹp không? Có. Tức là bạn vô đây
bạn chơi thì có một cái kỷ niệm nào đó
khiến bạn nhớ không? Có những trò mạo
hiểm rất là vui. Lúc đó bạn chơi thì cảm
giác của bạn như thế nào? Muốn đái quần
quá. Thật ra là rất là nhiều.
Lúc thì chơi băng đăng nè. Đó lúc đó tụi
em á chơi rất là vui kìa. Đó rồi lúc thì
á chơi xe điện đụng rồi vô lâu đài kinh
vị nó chị rất là nhiều. Thì kỷ niệm bây
giờ như mình chụp cảnh chụp đồ đi mình
lấy về kỷ niệm mình về quê mình phe cho
bà con đồ coi. Ờ vậy đó giờ mình nói ừ
trời đầm sen đẹp quá quê ơi qua săn năm
tụi bay đứa nào thí dụ như tròm xóm ai
có tiền dắt con đi tham quan rồi cho
biết hàng năm sau thì em có tính tới đây
nữa không? Dạ có. Rồi làm sao có muốn
tới đây nữa không? Dạ muốn nhưng mà chắc
năm sau mới được. Có nhận xét gì về đầm
senang không?
vui một nơi tuyệt vời em có thể nói em
nghĩ đầm sen là một khu vui chơi rất là
vui năng động và nhiều trò chơi mạo hiểm
và ở đây đã có những rất là nhiều kỷ
niệm đẹp với của tụi em với gia đình
mình