Xin chào các bạn, mình là Châu. Hôm nay
mình đang đứng trên con đường Trần Huy
Liễu với hàng loạt các tiệm sách cũ. Và
chúng ta hãy cùng khám phá xem một góc
khuất tỉnh lặn của Sài Gòn như thế nào
nhé. Nào bây giờ hãy cùng đi nào.
[âm nhạc]
Chào bạn. Bạn có thường đến đây mua sách
không? Có. thường xuyên hơn tuần ở lộn
hè nào cũng tới á. Ồ. Vậy thì ở từ đâu
mà bạn viết ra một địa điểm lý tưởng như
thế này? Dạ là từ chị chị mình hơn mình
9 tuổi thì ngày xưa chị cũng ngày xưa
hay đi tìm tòi sách á. Sách này là mối
của anh á. Ồ mà biết được chỗ này vậ từ
thời anh đi học anh đã mua rồi. Là cũng
được mười mấy năm thôi anh. Ồ mười mấy
năm rồi đó. Khoảng cỡ 15. Dạ. 10 à
15 năm rồi đó. Bạn thường đến đây thì
bạn mua những loại sách nào? Thường là
mua sách mua mua sách mua sách giáo khoa
cũng được. Rồi mua mấy sách anh văn mà
ví dụ mà mắc quá thì đi mình kiếm sách
nó rẻ rẻ cho mình mua hoặc là kiếm mấy
sách học anh văn nhiều lắm luôn á.
Nguyên một tiếng gì cũng có hết trơn á.
Mà ngoài những cái chuyện tranh thì anh
thích đọc những cái chuyện ô ở trong này
á thì anh đa phần là anh nghiên cứu anh
đọc truyện tranh là hài hước lúc mình
giải trí thôi. Dạ. Còn đa phần là anh đi
á là chủ chủ đích là anh tìm những cái
cuốn để anh dễ nghiên cứu hồ hồi xưa anh
là chuyên về ngoại ngữ anh lại tìm những
cái sách về ngoại ngữ rồi tìm những sách
về khoa học để anh có thêm kiến thức ở
đây cũng có luôn có mà. Vậy thì một
quyển mà yêu thích của chị mà chị đã mua
ở đây là cô uyển nào ạ? Mình đã mua hết
nguyên một bộ Harry Potter ở đây. Ồ thì
so với giá nó rẻ hơn nhiều so với rất
nhiều rất nhiều luôn á. Dụ mà mấy cuốn
đầu tiên là mình mua cuốn một, cuốn hai
với cuốn sơ sơ thì nó siêu rẻ luôn á.
Chắc được 30% 40% còn mấy muốn mới là mà
cho người ta bán càng mới thì giá nó
càng cao thôi. Tùy theo mình lựa. Hồi
trước em không biết đâu anh đi mua mấy
này rất là khó. Anh tìm nó nhiều lúc á
có một hai ba cuộn rồi anh phải tìm
nhiều nhà sách trên cái đường trần liệu
này nè. Nó có nhiều nhà sách khác nhau.
Rồi anh phải tìm rồi anh dặn chủ nè. À
cứ lấy tập này tập kia rồi dặn có rồi
alo anh tới lấy. Ờ. Đ đó cho nên là
thành ra là sách cũ mới mới anh nhân cũ
người ta người ta bán ra người ta bỏ đi
người ta cân ký rồi nhưng mà anh được
cái là anh tới anh mua về kiến thức mà
làm gì có chuyện mình chưa đọc vẫn là
mới. Đúng rồi. Th bộ mình đi khách á thì
đi mua trí thức còn cái người bán là bán
trí thức mà trong cuộc sống á mà giàu có
hay không là cũng do sách mà ra. Dạ. Con
người ta học biết hay không cũng nhờ
sách. Dạ. Đi học cũng phải nhờ chữ nhờ
sách. Thành ra là sách hay lắm á.
Đúng không? Anh vợ anh quan niệm có ba
cái thầy của mình thôi đúng không? Một
cái người thầy á là
là gọi là trường học. Trường học mà
trường học đầu tiên đó là gia đình. Dạ.
Đúng không? Đúng. Gọi là người thầy đầu
tiên. Dạ. Cái người thầy thứ hai đó là
sách và ví dụ như cô nè cô bán đây là cô
cũng có cái đam mê cô mới bán được.
Dạ. Tay ngang vô thì nó không được đâu.
Tại vì mình có đam mê, mình thích sách
hoặc là nói chung là hồi đó cô học có
lớp 4, lớp 5ă lớp s gì thôi nhưng mà khi
cô vô bán là cô có cái đam mê đó. Rồi
thành ra giờ cô nhìn vô cô biết sách nào
sao sao cho em. Sách vợ em biết những
người mà viết ra được những cuốn sách
như vậy họ rất giỏi. Dạ. Mình mình không
giỏi viết ra được những cái đó thì mình
đi học cái giỏi của người khác. 15.000.
Dạ. bằng cách là mình đi tới mình đọc
những mình đi tìm những cái khôn ngoan
của người ta đã đúc kết trong này. Em
biết người ta viết ra những cuốn sách nh
ta người ta ta nghiên cứu rất nhiều đúng
không? Dạ hoặc là em nghe nhạc hoặc em
coi bộ phim đó là những cái sáng tác mà
người ta làm ra được nó rất giỏi người
ta mới làm ra được chứ em nghĩ đâu phải
ai cũng có thể viết sách được và cũng có
nhiều cuốn sách không phải là không phải
là không viết được nhưng mà nó có đáng
để mình đọc hay không đúng tại vì đúng
đúng rồi cái người thầy thứ ba đó là
trường đời em cũng là một người thầy của
anh một đứa nhỏ một người lớn bất kỳ ai
anh cũng có thể nói chuyện được tại mình
biết nói mà tại sao mình không nói với
họ và khi nói như vậy mình sẽ học hỏi
được nhiều điều đúng khôngạ Em đang nghe
anh nói đó là anh cũng thấy em nói là sự
kiên nhẫn lắm.
Tại con cũng nghe nói là ở đây hồi đó
tới mười mấy tiệm mà bây giờ thì chỉ còn
trụ lại được khoảng năm sáu tiệm thôi.
Còn có bốn tiệm thôi. Bốn tiệm. Vì lý do
sao? Vì lý do là bây giờ sắp mới in ra
nhiều quá giảm giá rồi. Một số các bạn
trẻ giờ lên mạng đọc cho nên là không có
không có đọc bằng sách nữa mà là đọc ở
mạng.
lên mạng internet đặt cái
cho nên mạng internet nó nó nó phải nói
là nó giết giết sắch hi vọng còn còn
hoài con cũng hi vọng hi vọng ừ nhưng mà
phải có người mua nghe có người mua m
mình mới bán được đúng rồi thì mấy con
cũng giải khái là như mấy con mua thì
chú bán vậy đóạ dạ
con cảm ơn chú
[âm nhạc]