Xin chào tất cả mọi người. Hiện nay mình
đang có mặt tại công viên Lê Thị Riêng,
nơi đang diễn ra rất là nhiều những hoạt
động thể thao rè luyện sức khỏe. thì à
hãy cùng đi khám phá xem có những hoạt
động gì và lợi ích của chúng là như thế
nào
[âm nhạc]
nhé. Cho hỏi là anh tên gì ạ? Mình mình
tên Đô. Chào em. Em tên gì? Chào em tên
Như. Dạ. Cho hỏi là anh thường hay chơi
môn thể thao nào ạ? Mình hay chơi cầu
long với bạn. Chơi cầu long. Anh còn
chơi môn thể thao nào khác nữa không?
Thì cũng có đá banh hoặc là gì đó chủ
yếu là đi bộ và đá banh thôi. Hồi nh hồi
còn đi học thì bóng đá. Ờ hồi đi học thì
bóng đá. Sau giải phóng thì qua chơi
bóng chuyền. Bây giờ chơi cầu lâu? À giờ
lớn tuổi ra qua chơi cầu lông. Dạ. Hè
năm sau là em có chơi bóng đá, bóng rổ
với lại chơi ván trược không? Chị chỉ có
đi tập này thôi. Lúc trước thì chị có đi
Kêu Vũ và lúc này hết chứ chú có thường
hay đi bộ không? Không chứ cứ đánh cầu
mà hình như là cách ngày được đi ngày. Ờ
em chơi nó thường xuyên không? Dạ thường
xuyên. Bạn có chơi môn này thường xuyên
không? Có chơi thường xuyên. Bao nhiêu
lâu? Ờ từ lúc mình học cấp hai tới giờ.
Ngày nào chị cũng đi, cứ đi làm hay là
nói chung là mình mệt mỏi hay gì cứ sáng
sáng sớm đi cũng được. Nếu em rảnh sáng
thì em đi sáng, còn không thì em đi
chiều. Lúc mới chơi thì cô có gặp khó
khăn gì không ạ? Không có không có khó
khăn tại cô thích học á. Thứ nhất là mắc
cỡ. Thứ hai là mình tập chưa quen á nó
còn ngại ngùng với tập nó không có được
đẹp nên không tự tin cho lắm.
Anh thấy môn bóng đá nó có khó không?
Thì đá thì quen thôi chứ không biết nữa.
À môn đá cầu thì mình đá rết thì cũng
quen chân thôi. Tại vì mình chơi từ hồi
xưa rồi nên giờ thấy cũng bình thường.
Anh thấy cái lợi ích gì mà môn bơi lội
và môn cầu lông mang cho anh ạ?
Cái lợi ích trước mắt thì bơi lại cầu
lông thì nó sẽ nó giúp cơ thể mình phát
triển toàn diện hơn. Với lại cái lỗi thứ
hai là mình chơi nó thì mình nó mau ra
mồ hôi hơn vì tại vì nó vận động toàn
thân nên cho nên nó sẽ ra mồ hôi nhiều
hơn so với mình đi bộ hay là chạy bộ.
Trời ơi nói thiệt á không biết mọi người
nào chứ chị là chị thấy nha buồn chị vô
đây chị cũng thấy vui mà mệt chị vô đây
chị cũng thấy khỏe chị nói thệt em đi
thử đi để chạy bộ và đá cầu thì nó có
đặc điểm chung là luyện chân luyện cho
mình sức dẹo dai của đôi chân anh có gửi
cái lời khuyên gì đến mọi người để nâng
cao sức khỏe của mình hơn không chủ yếu
là nên tăng cường sức khỏe do sau một
ngày là lao động làm việc thì có một cái
thời gian đi bộ hoặc là giao lưu cùng
bạn bè thì đó là điều rất tốt. Lời
khuyên là chơi thở tao hàng ngày ít nhất
là nửa tiếng đồng hồ.
À thì lời khuyên của mình là các bạn
không cần chơi thể thao nhiều, mỗi ngày
chỉ cần dành ra 30 phút tới 45 phút các
bạn có thể chơi những môn mầm thể thao
mà mình yêu thích. Ví dụ chạy bộ đá cầu,
cầu lông, bơi lồi hay là tất cả các môn
thể thao nào các bạn cũng có thể là giữ
gìn được sức khỏe, phòng ngừa bệnh tật
và nói chung là sẽ khởi đầu một ngày mới
là tốt đẹp. À chúc mọi người, tất cả mọi
người này đều mạnh khỏe, vui vẻ mà nếu
mà có thời gian thì hãy vô đây tập
Olympic.
[âm nhạc]
nh
[âm nhạc]